# 常见样式声明
如果是测试样式，可以在浏览器的Elements中的styles中直接修。但注意要改对地方，并且浏览器刷新后效果就会消失

****

## 01、颜色`color`
颜色的设置规则：
- 预设值：即定义好的单词
- 三原色：即红、绿、蓝。
    - **RGB表示法：** `rgb(36, 136, 223)` 分别为红绿蓝，使用0~255的十进制数字表示颜色深度。
    - **HEX表示法** `#008C8C` 分别为红绿蓝，使用00~FF的十六进制数字表示颜色深度。

常用的几个颜色：
|颜色|色值|
|:--:|:--:|
|淘宝红|`#ff4400`|
|黑色|`#000000`|
|白色|`#ffffff`|
|红色|`#ff0000`|
|绿色|`#00ff00`|
|蓝色|`#0000ff`|
|黄色|`#ffff00`|
|灰色|`#cccccc`|

****

## 02、背景颜色`background-color`
颜色的设置规则与 `color` 相同

****

## 03、文字大小`font-size`
1. px：像素单位（绝对单位），简单的理解为文字的高度占多少像素
2. em：相对单位，相对于当前元素的字体大小。每个元素必须有字体大小，如果没有声明，则直接使用父元素的字体大小。如果没有父元素（即所有元素都没有声明字体大小），则使用基准字号（浏览器默认字体大小）。

> user agent(UA)：用户代理（浏览器），浏览器会给每个元素设置默认样式。

****

## 04、文字粗细`font-weight`
`strong`元素的默认样式都有加粗的效果。
- 预设值为 `normal`=400（不加粗）
- 其他值`bold`=700，`bolder`=900，`lighter`=300

****

## 05、文字类型`font-family`
取值必须是用户计算机中存在的字体，否则会使用浏览器默认字体。
> 可以使用多个字体以匹配浏览器，使用逗号分隔。最好在末尾最后加一个 `sans-serif`，这是电脑系统的一个非衬线字体。加这个的目的是为了防止前面的所有字体都不存在。

****

## 06、字体样式`font-style`
通常用于设置字体倾斜，`i`和`em`元素的默认样式中是倾斜的，实际使用中用他表示一个图标（icon）。
元素值：`italic` 倾斜。

****

## 07、文本线条`text-decoration`
给文本添加线条
- `none` 没有线条(预设值)
- `underline` 下划线
- `overline` 上划线
- `line-through` 删除线

`a`元素：预设值有`underline` 下划线。
`del`元素：代表错误的内容，预设值有`line-through` 删除线。
`s`元素：代表过期的内容，预设值有`line-through` 删除线。

****

## 08、首行缩进`text-inent`
属性设置元素首行文本缩进，缩进的距离由 `em` 指定，1em的距离是1个中文字符的距离或者两个英文字符的距离。

****

## 09、行高`line-height`
每行文本的高度，该值越大，每行的文本距离越大。设置行高的容器的高度，可以让单行的文本垂直居中
- **行高尽量设置为纯数字**，表示相对于当前元素的字体大小的倍数。

****

## 10、文本宽度`width`
## 11、文本高度`height`

****
## 12、文字间隙`letter-spacing`
每个文字之间的间隙，单位是`em`。

## 13、文字水平对齐方式`text-align`
`left`左对齐，`right`右对齐，`center`居中对齐。